---
date: 2023-07-18 16:17:42
status: doing
excerpt: 为啥要做？做完后有何收获感想体会？
tags: 
alias: 
rating: ⭐
---

![[Pasted image 20230718162058.png]]

### 白板的存放位置

本库白板默认存放于`00-MOC` 目录下，因为从内容上来讲，这种形式的白板也是一种map of content，和原有的基于 dataview 的表格可以起到相辅相成的效果。

### 白板的性能测试

obsidian 的白板虽然是无限画布（缩放等级有限制），但简单测试（不断复制粘贴指数级增加卡片数量）出来白板能够流畅运行的卡片（带有插图）数量大概是512。这个数字跟电脑性能有关，obsidian可利用GPU加速，而我笔记本电脑无独立显卡，所以可能数字偏小。对于配置高的电脑，估计可支持1000个卡片以上。这个数量足以支持特定研究领域的文献阅读资料组织了。

### 被白板替代的插件

obsidian白板的出现，让一些插件显得多余，所以我直接删掉了。

- mindmap：只觉得原来通过markdown解析生成脑图的太简陋了。
- exclidraw：猜测obsidian白板的出现就是受此启发，但既然有原生支持，还是越简单越好吧。
- folder note：用户可以现在MOC中新建某个 project 或者某个 reading topic 的 obsidian 白板，建好了之后放到对应的根目录或者还放着MOC都行。
- 注意白板内插入的图片无法被clean unused images插件检索，所以该插件停用，以免造成白板内插图的误删。


### 使用白板的一些建议

- 卡片默认情况下按照一定逻辑顺序从上到下，从左到右布局
- 卡片之间的连线默认情况下按照左入右出的规则进行连接
- 卡片之间并不是非要连线
- 可以所有的文献卡片放在一个白板文件里边